---

title: 'Un nou an'
date: '2014-12-31T22:01:21+02:00'
description: 'O dată cu un nou an sperăm ca toate urările din sms-uri să se împlinească.  Nepunem dorințe, ne facem promisiuni, pe care sperăm să le îndeplinim.  Și facemun bilanț al anului ce trece. S-au întâmplat'
image: '/content/images/default/files/field/image/goal-729571_1280.jpg'
author: '59b473454e63ea7e4713a3ce'

---
<div class="kg-card-markdown"><p><em>O dată cu un nou an sperăm ca toate urările din sms-uri să se împlinească.</em> <em>Ne punem dorințe, ne facem promisiuni, pe care sperăm să le îndeplinim.</em> <em> Și facem un bilanț al anului ce trece. S-au întâmplat și lucruri bune și lucruri rele în acest an.</em> <em>Și nu îmi doresc pace în lume, fiindcă știu că e imposibil, vreau să fiu fericită dar fericirea mi-o fac eu, nu ora la care anul se schimbă.</em></p>
<p><em>La miezul nopții  nu ne prefacem în alte persoane, viața nu e o poveste. Nu ne schimbă o </em><em>anumită </em><em>oră .</em> <em>Și toate statusurile gen new year, new me, mi se par doar banale.</em> <em> </em></p>
<p><em>Avem prea multe așteptări de la noul an, de la  noi înșine.</em> <em> Nimeni nu se schimbă peste noapte și visele noaste nu se îndeplinesc dacă le rostim într-o anumită seară.</em> <em> </em></p>
<p><em>E plăcut să iți creezi un nou început dar nu trebuie sa așteptăm noul an sau o nouă lună.</em> <em> Fiecare avem vise și dorințe si poate credem într-o magie a sărbătorilor dar noi suntem cei care trebuie sa le îndeplinim, nu o oră exactă.</em> <em> Îmi doresc tot ce am în acest an, prietenii și familia și în anii ce urmează. Îmi doresc să fiu sănătoasă și fericită în fiecare zi.</em></p>
<p><em>Prea mult sperăm, că un an nou ne va aduce tot ce ne dorim, dar nu un an nou le aduce, </em><em>doar</em><em> se  întâmplă undeva în timp, poate în ziua de azi sau în ziua de mâine, dar mult depinde și de noi. Noi ne putem crea viața așa cum o dorim.</em> <em>Și da, avem parte și de multe neplăceri, dar trebuie să trecem peste ele.</em> <em> Îndepliniți-vă dorințele zi de zi prin lucruri simple. Și toate urările să se îndeplinească în fiecare zi.</em> <em> LA MULȚI ANI CU SĂNĂTATE!!!!!!</em> <em> </em>  </p>
</div>
