---

title: 'Deosebit'
date: '2015-01-19T10:20:48+02:00'
description: 'Nu știi încotro să te îndrepți. Viața parcă nu-ți mai aparține. Simți că aioferit-o altora. Atenția, timpul, cuvintele tale - toate acestea le-ai irositde-a lungul vremii.Cu timpul pierdut nu te mai î'
image: '/content/images/default/files/field/image/goose-337888_640.jpg'
author: '59b473454e63ea7e4713a3d0'

---
<div class="kg-card-markdown"><p>Nu știi încotro să te îndrepți. Viața parcă nu-ți mai aparține. Simți că ai oferit-o altora. Atenția, timpul, cuvintele tale - toate acestea le-ai irosit de-a lungul vremii.</p>
<p>Cu timpul pierdut nu te mai întâlnești. Ai făcut totul pentru a te apăra de ei, de a le schimba impresia greșită ce o au despre tine și de a le mai „imblânzi” cumva răutățile. Mă refer la cei care pretind faptul că au o inteligență peste medie, care se simt îndreptățiți în a-și da cu părerea despre orice și al căror sarcasm „compensează” din plin lipsa educației. Ei se plasează peste media de bolovani și sărăntoci din jurul lor.</p>
<p>Sunt oameni deosebiți și se consideră niște victime pentru că s-au născut într-un univers pe care nu l-au putut alege.</p>
<p>Atât timp cât faci parte dintr-o lume, responsabilitatea pentru disfuncționalitatea, prostia acesteia îți aparține și ție într-o oarecare măsură. Totuși, poți face un pic mai bună lumea în care trăiești. Trebuie doar să-ți dorești cu adevărat! Cam pe unde-i găsim pe acești oameni deosebiți? Pe unele forumuri, bloguri, rețelele de socializare, în autobuz, pe o bancă în parc și în general, oriunde.</p>
<p>Îi găsești oriunde dar ei înșiși nu se regăsesc în nimic. Sunt rebeli, neînțeleși, prea buni în toate, prea inteligenți pentru prostia acestei lumi.</p>
<p>Unui om îi este greu să rămână sănătos din punct de vedere mental dacă refuză interacțiunea cu cei din neamul lui din diferite motive... deosebite, de altfel.</p>
</div>
