---

title: 'O altă zi'
date: '2015-01-11T12:07:16+02:00'
description: 'Furtună lăuntrică, regrete adânci, lacrimi amare, mânie pe viață și totuși, cear fi dacă? Respiri greu, vezi rău, auzi puțin și nu știi mereu unde ești. Patulți-e cald. Tu și așternuturile tale curăța'
image: '/content/images/default/files/field/image/hh.jpg'
author: '59b473454e63ea7e4713a3d0'

---
<div class="kg-card-markdown"><p>Furtună lăuntrică, regrete adânci, lacrimi amare, mânie pe viață și totuși, ce ar fi dacă? Respiri greu, vezi rău, auzi puțin și nu știi mereu unde ești. Patul ți-e cald. Tu și așternuturile tale curățate. Soarele îți zâmbește prin fereastră, floarea de pe pervaz te salută. Orele să-ți treacă iar tu să aștepți... următoarea așteptare.</p>
<p>Nu știi când stă să se lumineze sau să se întunece. Gândul îți mai pleacă iar corpul îl așteaptă... cuminte și inert.</p>
<p>Din patul tău privești spre geam. Zărești un pod unde sunt două persoane ce vorbesc și să te amuzi de dialogul lor. De fapt, poate erau doar două păsărele pe o cracă, ciripind. Timpul trece, ți-e foame și aștepți masa.</p>
<p>După masă, un desert. Ce bucurie! În surdină se aude o melodie la radio. Începi să fredonezi amintiri. Se întunecă. Nu ești mereu sigur dar afli de la radio, când nu e oprit, ora exactă. Îi mai întrebi și pe ceilalți odată să-ți spună cât este ora, data, ziua în care ești, eventual și numele lor mici... Ziua se stinge.</p>
<p>Urmează o nouă noapte și probabil o altă zi. Pentru tine nu contează mai oricum nimic din toate astea. Fii recunoscător pentru tot ce ai sau n-ai! Mereu va fi loc de mai rău.</p>
<p>Later edit:</p>
<p>La 21 dec 2015, ora 21, a apus și ultima zi a celei ce a fost Covaci Georgetta, bunica mea. Cea mai bună mamă, cea mai bună bunică, ce mi-a îndreptat pașii în viață, cele mai adânci regrete!</p>
<p>Dumnezeu s-o ierte!</p>
</div>
