---

title: 'La lucru'
date: '2017-09-09T23:23:16+03:00'
description: 'Nu-i ușor să muncești o grămadă prin a vorbi toată ziua cu ceilalți desprediverse persoane și să nu ai nicio satisfacție, nu? Și totuși de ce continui săo faci?Pentru a nu mai fi în dizarmonie cu aces'
image: 'https://images.unsplash.com/photo-1477925181867-37d89ee64b58?ixlib=rb-0.3.5&q=80&fm=jpg&crop=entropy&cs=tinysrgb&w=1080&fit=max&s=71afe13e0042097ac80954e680e850d0'
author: '59b473454e63ea7e4713a3d0'

---
<div class="kg-card-markdown"><p>Nu-i ușor să muncești o grămadă prin a vorbi toată ziua cu ceilalți despre diverse persoane și să nu ai nicio satisfacție, nu? Și totuși de ce continui să o faci?</p>
<p>Pentru a nu mai fi în dizarmonie cu acest fapt, îți recomand:</p>
<ul>
<li>
<p>Schimbă-ti jobul.<br>
Alt job decât cel de a-l vorbi pe altul. Nu ai niciun beneficiu material sau recunoaștere. Nu fă un job din asta. Fac eforturi să înțeleg de ce majoritatea mediocră și-a dedicat timpul acestei activități, care nu oferă efectele căutate. Ce liniște simți când îl vorbești pe altul? Eu când o făceam, mai tare în veneau nervii pe acea persoana și îmi era din ce in ce mai rău. Plus că, sentimentul de vina era îngrozitor. Nu spusese neadevăruri despre cineva ci realitatea dar tot rău era.</p>
</li>
<li>
<p>Viața mea nu-i responsabilitatea ta<br>
Existența mea nu trebuie să fie task-ul tău și nu te-am numit responsabil să îmi realizezi strategia de planning familial, financiar sau asupra timpului meu.<br>
Unu: fac copil dacă decid, in rest, lasă-mă cu întrebările, căci specia umană nu se oprește la mine.  Nu permit nimănui să îmi zică de egoism pentru că nu intru in randul lumii . Atât timp cât eu nu judec pe nimeni de egoism, doar pentru că are o altă părere despre ideile mele. Dacă duci munca de lămurire și mă agasezi, da o să vorbim in alt registru. Fiecare cu viața și greutățile sale.<br>
Doi: nu trebuie să explic cat câștig sau nu câștig nimănui, mai ales când este vorba de persoane doar curioase, care se intersectează rar cu viața mea sau mai rău, apropiați care mă descurajează afirmând că ei știu mai bine pentru mine.</p>
</li>
</ul>
<p>Trei: eu decid cum îmi împart timpul și așa limitat pe acest pământ. Nu-mi cere să îți dedic din timpul meu și nu mă face să mă simt obligată să îți țin de prietenie doar că m-ai ajutat odată. Aici nu facem afaceri.</p>
<ul>
<li>Când mă vezi, nu îți mai obosi ochii sa ma urmărești mai bine. E jenant. Din exterior ți se cunosc toate reacțiile și gândurile vizavi de mine<br>
Gânduri de cele multe ori rele, bazate pe opinii ale altora. Tu încă nu ai o opinie personală, nici la această vârstă.</li>
</ul>
</div>
